ویدیوی امروز درباره چیست؟ اونوماتوپه! هیجان‌انگیز نیست؟
صحنه ۱: علائم سرماخوردگی و راهکارها
چه شده؟
چهره‌ات خوب نیست.
یک کم حالم خوب نیست.
خوب هستی؟
تب داری؟
فکر نکنم تب داشته باشم.
ولی سرم خیلی درد می‌کند.
این که خیلی بد است.
شاید سرماخوردگی باشه.
شاید همینطور باشه.
از دیروز یک کم سردم بود.
بهتره کمی استراحت کنی.
بله.
ولی وقتی بلند می‌شم، سرگیجه می‌گیرم.
خودت را خسته نکن.
برات دارو بیارم؟
معذرت می‌خوام.
بفرمایید.
آب هم اینجا می‌گذارم.
ممنونم.
خیلی کمکم کردی.
جای دیگری هم درد داری؟
راستش دندانم هم کمی تیر می‌کشد.
این خیلی دردناکه.
بهتره به دندانپزشک هم سر بزنی.
درسته.
امروز بعدازظهر استراحت می‌کنم و به بیمارستان می‌روم.
به مدیر هم من خبر می‌دهم.
ببخشید.
لطفاً.
ناراحت نباش.
سلامتی از همه چیز مهم‌تر است.
بله.
بله، فکر کنم فردا بهتر می‌شم.
تاکسی خبر کنم؟
بله.
لطفاً.
الان با اپلیکیشن موبایلم تاکسی گرفتم.
ممنونم.
حدود پنج دقیقه دیگه جلوی شرکت می‌رسه.
وسایلم را جمع می‌کنم.
کیفت را من می‌برم.
واقعاً از همه چیز معذرت می‌خوام.
مراقب خودت باش. خوب استراحت کن.
ممنونم.
بدرود.
صحنه ۲: پایان کار و برنامه شام
کار امروز هم تموم شد، درسته؟
بله، خیلی خسته شدم.
بدنم کاملاً کوفته شده.
چون خیلی راه رفتیم.
واقعاً همینطوره.
پاهام خیلی درد می‌کنه.
بعد از این، با هم برای شام برویم؟
خوبه.
خیلی گرسنه‌ام.
چیزی هست که دلت بخواهد بخوری؟
من گوشت می‌خواهم.
نزدیک اینجا یک رستوران یاکینیکو (کباب ژاپنی) خیلی خوشمزه هست.
برویم اونجا.
می‌خواهم حسابی بخورم.
حالا هم تشنه شدیم، نه؟
آره، حسابی تشنه‌ام.
یه آبجو سرد بخوریم؟
من چای می‌خورم.
امروز الکل نمی‌خوری؟
آره، امروز با ماشین اومدم.
آها، راستش یادم رفت.
کاملاً یادم رفته بود.
رستوران یاکینیکو از اینجا دور است؟
ده دقیقه پیاده راهه.
پس نزدیکه.
ولی جمعه‌ها همیشه شلوغه.
رزرو کردی؟
نه، نکردم.
الان زنگ بزنم ببینم؟
درسته.
من زنگ می‌زنم.
لطفاً.
امیدوارم جای خالی داشته باشند.
الو، الان دو نفر جا دارید؟
بله.
رزرو شد.
خوبه.
بزن بریم.
آره، خیلی ذوق دارم.
صحنه ۳: بازتاب‌های مسابقه سخنرانی
مسابقه سخنرانی، خسته نباشی.
ممنونم.
بالاخره تموم شد.
سخنرانی خیلی خوبی بود.
واقعاً؟
یه کم اشتباه کردم.
اصلاً متوجه نشدم.
خیلی خوب بود.
قبل از شروع، قلبم داشت از سینه‌ام می‌پرید.
چون آدمای زیادی بودند.
خیلی استرس داشتی، نه؟
یه جا کلمه بعدی یادم رفت.
یه کم مکث کردی.
ترسیدم خراب کنی، دلم شور می‌زد.
من هم یه کم نگران بودم.
ولی تا آخرش رو گفتی.
واقعاً خوب شد.
عالی بود.
تموم شد، الان خیلی راحت شدم.
آرامش پیدا کردی، نه؟
خب، بالاخره بار سنگین از دوشم برداشته شد.
خانواده‌تان هم برای دیدن آمدند؟
بله، پدر و مادرم در ردیف اول نشسته بودند.
حتماً خیلی خوشحال شدند.
بعد از این، با هم غذا می‌خوریم.
چه خوب!
چه چیزی می‌خورید؟
می‌رویم سوشی می‌خوریم.
خوبه.
همه این‌ها به لطف شماست.
نه نه، من که کاری نکردم.
هر روز با من تمرین می‌کردید.
این نتیجه تلاش خودتان است.
دفعه بعد با موضوع سخت‌تری تلاش می‌کنم.
منتظرم باشم!
امروز خوب استراحت کنید.
بله، ممنونم.
صحنه ۴: قطار دیر می‌کند و دلهره / Delayed Train and Anxiety
چه شده؟
قطار اصلاً نمی‌آید.
گویا تصادفی رخ داده است.
جدی؟
اصلاً خبر نداشتم.
حدود ۳۰ دقیقه تأخیر دارد.
از این اتلاف وقت کلافه می‌شوم.
عجله دارید؟
بله.
قرار است فردا با دوستانم فیلم ببینم.
تا آن موقع نمی‌رسی؟
احتمالاً نمی‌رسم.
به دوستت زنگ زدی؟
بله.
همین الآن پیام دادم.
دوستت چی گفت؟
گفت خودش اول وارد سینما می‌شه.
این فیلمی بود که خیلی منتظرش بودی؟
بله.
یه فیلم اکشن بود که خیلی دلم می‌خواست ببینمش.
از اول دیدنش نمی‌تونم، واقعاً ناامیدکننده است.
خیلی حیف شد.
قطار بعدی کی می‌رسه؟
با نگاه کردن به تابلو هم نفهمیدم.
بریم از مأمور ایستگاه بپرسیم؟
درسته.
مأمور ایستگاه اونجاست.
الان میرم ازش می‌پرسم.
چی گفت؟
گفت ده دقیقه دیگه حرکت می‌کنه.
خداروشکر که خوب شد.
یه کم از این دلهره‌ات کم شد؟
بله.
یه کم راحت شدم.
فیلم رو خوب ببین و لذت ببر.
ممنونم.
می‌رم و برمی‌گردم.
صحنه ۵: برنامه سفر تعطیلات زمستانی
فردا تعطیلات زمستانی شروع می‌شه، نه؟
بله، خیلی بی‌صبرانه منتظرم.
برنامه‌ای برای رفتن به جایی دارید؟
با خانواده به هوکایدو می‌رویم.
هوکایدو؟ خیلی عالیه!
چون اولین بارم به سرزمین برفیه، خیلی هیجان‌زده‌ام.
خیلی سرده اما!
لباس گرم خریدی؟
بله، یک کت گرم جدید خریدم.
لباس نو که می‌پوشی، حسابی خوشحال میشی، مگه نه؟
درسته. دلم می‌خواد زودتر بپوشمش.
تو هوکایدو چه کارهایی می‌خوای بکنی؟
برنامه‌ام اسکی کردن است.
اسکی بلدی؟
اصلاً بلد نیستم.
اولین تجربه‌مه.
حتماً خیلی لذت‌بخش خواهد بود.
برف هم خیلی زیباست.
دلم می‌خواد دونبوری غذاهای دریایی خوشمزه هم بخورم.
خرچنگ و ماهی سالمون خیلی خوشمزه است، می‌دونی!
حتی فقط حرف زدن ازش، دلم می‌خواد زودتر برم.
امروز اصلاً نمی‌تونم روی کارم تمرکز کنم.
بله، دائم به ساعت نگاه می‌کنم.
بلیت هواپیما رو چک کردی؟
حتماً چک کردم.
رزرو هتل هم مشکلی نداره؟
بله، همه چی مرتب است.
فراموش نکن دوربین هم با خودت ببری.
با گوشی موبایلم کلی عکس می‌گیرم.
خیلی منتظر دیدن عکس‌های زیبات هستم.
دوشنبه نشونت میدم.
مواظب خودت باش و خوب سفر کن.
بله، می‌رم و برمی‌گردم.
برایت سوغاتی هم می‌خرم.
صحنه ۶: خواب و احساسات صبحگاهی
صبح بخیر.
امروز صبح زودتر از همیشه بیدار شدی، مگه نه؟
چون دیشب خیلی زود خوابیدم.
خوب خوابیدی؟
بله، تا صبح حتی یک بار هم بیدار نشدم.
چه خوب!
به همین خاطر امروز صبح خیلی سرحالم.
خیلی سرحال به نظر میای.
بله. ولی تو کمی خواب‌آلود به نظر میای.
راستش دیشب تا دیروقت بازی می‌کردم.
چند ساعت خوابیدی؟
حدود ۳ ساعت.
خیلی کمه!
برای بدنت مضره.
بله، توی جلسه قبلی هم مدام چرت می‌زدم.
واقعاً؟
رئیس ندید، مگه نه؟
فکر کنم مشکلی پیش نیامد.
بهتره مواظب باشی.
امروز بعد از کار می‌خوام زود برم خونه.
کار امروزت تموم شد؟
هنوز یه کم از تهیه‌ی مدارک مونده.
کمکت کنم؟
واقعاً؟
خیلی کمکم می‌کنی.
کدوم مدرک رو آماده می‌کنی؟
لطفاً اطلاعات این برگه‌ها رو توی کامپیوتر وارد کن.
حتماً.
الان انجامش میدم.
من جواب ایمیل‌ها رو می‌نویسم.
بعد از تموم شدن باهامون بیا بریم.
ممنونم.
امشب خوب و طولانی بخواب.
صحنه ۷: آماده‌سازی اسباب‌کشی به پایان رسید
این آخر هفته بالاخره اسباب‌کشی می‌کنیم، مگه نه؟
بله، بسته‌بندی خیلی زیاد بود و سخت بود.
بیا کمک بیام؟
نه، مشکلی نیست.
تقریباً تموم شده.
اتاق رو مرتب کردی؟
تا دیروز خیلی بهم‌ریخته بود.
وقتی طولانی زندگی کنی، کلی چیز جمع می‌شه.
همه‌ی مجله‌های قدیمی رو دور ریختم.
لباس‌های اضافی رو چی کار کردی؟
لباس‌های پاره رو دور ریختم.
لباس‌هایی که هنوز تمیزن رو می‌تونی بازیافت کنی.
بله، بردمشون به مغازه‌ی بازیافت.
این خیلی خوبه.
اتاق بزرگ‌تر می‌شه.
برای آپارتمان جدید چیزهای کمی می‌برم.
آپارتمان جدید چه شکلیه؟
تازه‌سازه، کف و دیوارها برق می‌زنن!
خیلی ذوق دارم!
پنجره‌های بزرگی داره و خیلی روشن و شادابه.
نزدیک ایستگاه مترو هست؟
پنج دقیقه پیاده.
برای رفت‌وآمد خیلی راحته.
یه سوپرمارکت بزرگ هم نزدیکشه.
به نظر می‌رسه زندگی راحتی داشته باشی، حسرتم می‌شه!
ماه دیگه حتماً بیا خونه‌ی جدیدم.
آره، حتماً میام.
یه کیک خوشمزه برات آماده می‌کنم.
یه هدیه‌ی اسباب‌کشی هم میارم.
ممنونم.
چیزی لازم داری؟
یه سری ظرف جدید می‌خوام.
صحنه ۸: گفتگو در روز بارانی
یه‌دفعه آسمون تاریک شد، مگه نه؟
ابرهای سیاه نزدیک می‌شن.
شاید بارون بیاد.
آه، باد سردی شروع به وزیدن کرد.
باران هم شروع به باریدن کرد، ببین چه رگباری!
چتر داری؟
نه، امروز چتر نیاوردم.
من یک چتر تاشوی بزرگ دارم.
می‌شه باهات زیر چتر بیام؟
بله حتماً، بیا.
ممنونم.
مرسی، خیلی کمکم کردی.
ولی باد قویه، کمی خیس می‌شیم.
آره، کفشام کاملاً خیس شدن.
مواظب باش، زمین لیز شده.
الان آسمون برق نزد؟
آره، رعدوبرقه.
ببین، غرش هم می‌کنه.
صداش خیلی بلنده، می‌ترسم!
بیا بریم جایی که امنه.
اونجا یک مغازه convenience store هست.
بیا سریع بدویم.
بله.
خداروشکر به‌موقع رسیدیم.
لباسام هم کمی خیس شدن.
حوله بخریم؟
آره، نمی‌خوام سرما بخورم.
قهوه گرم هم بنوشیم.
خوبه، کمی سردمه.
کی این بارون بند میاد؟
بیا همین‌جا صبر کنیم تا هوا خوب بشه.
صحنه ۹: اولین بازدید از کافه و انتخاب‌های خوشمزه
اولین باره که به این کافه میای؟
آره، اولین باره.
پنکیک اینجا خیلی معروفه.
عکس‌های منو واقعاً خوشمزه به نظر میان!
خمیرش نرم و عالی‌یه.
خب، من همون رو سفارش میدم.
من کروسان می‌گیرم.
کروسان هم خوشمزه‌ست؟
آره، بیرونش ترد و خامه.
هم صدا داره هم بافتش عالیه.
داخلش هم بوی خوشمزه کره می‌ده.
این چای شیر تپیوکا چطوره؟
تپیوکاش نرم و جویدنیه و خیلی محبوبه.
خب، نوشیدنی رو هم همون سفارش میدم.
خیلی سفارش دادیم، نه؟
امروز خیلی گرسنه‌ام.
ببخشید، سفارش ما رو بگیرید لطفاً.
با اشتیاق منتظر بمونیم.
آهان، پنکیک اومد!
واقعاً ضخیمه!
کلی شربت روش بریزیم.
بسم‌الله.
مزه‌اش چطوره؟
در دهان آب می‌شود.
واقعاً نرم و لطیف است.
خوشحالم که ازش راضی بودی.
می‌تونم یک لقمه از کروسان هم بردارم؟
بفرمایید.
واقعاً تُرد و تُرشه!
این دفعه یه کیک دیگه هم امتحان کنیم.
آره، حتماً دوباره میام.
صحنه ۱۰: ویژگی‌های کارمند جدید پاره‌وقت
کارمند جدید پاره‌وقت چطوره؟
منظورت آقای سوزوکیه؟
آره، همونه.
آدم خیلی جدی و باانضباطیه.
کارها رو زود یاد می‌گیره؟
نه، یه کم حوصله‌ش سر میره.
آهان، اینطور.
ولی اصلاً اشتباهی نمی‌کنه.
این خیلی خوبه.
هر روز با دقت کارش رو انجام می‌ده.
دقیق کار کردن خیلی مهمه.
خیلی هم یادداشت برمی‌داره.
با این سن و سال، خیلی باوجدانه.
واقعاً تحسین‌برانگیزه.
آقای ساتو که قبلاً اینجا بود چطور بود؟
آقای ساتو خیلی سریع کار می‌کرد.
ولی اشتباهات زیادی داشت.
درسته.
خیلی از مشتری‌ها ازش شکایت می‌کردند.
اما آقای سوزوکی رو که می‌بینی خیالت راحت می‌شه.
مشتری‌ها هم خیلی ازش راضی‌اند.
چون همیشه لبخند زیبایی داره.
فردا هم باهام شیفت مشترکه.
هر چی بلدیت رو بهش یاد بده.
آره، با ملایمت بهش یاد می‌دم.
آقای سوزوکی چند سالشه؟
دانشجوی ۲۰ ساله‌ست.
خیلی جوونه!
آینده‌ش خیلی امیدوارکننده‌ست.
از این به بعد شلوغ‌تر می‌شه، منتظرش هستم.
همه با هم کمکش کنیم تا پیشرفت کنه.
صحنه ۱: علائم سرماخوردگی و راهکارها
آزمون شنیداری
چه شده؟
Vましたか = انجام دادید...؟
どう = چطور / چه
آزمون شنیداری
چهره‌ات خوب نیست.
いAい + ですよ = هست... (اطلاع‌رسانی)
چهره / حالت صورت = 顔色(かおいろ)
آزمون شنیداری
یک کم حالم خوب نیست.
いAくない + んです = نیست... (توضیح دلیل)
احساس / حال = 気分(きぶん)
آزمون شنیداری
خوب هستی؟
なA + ですか = آیا شما... هستید؟
خوب / بدون مشکل = 大丈夫(だいじょうぶ)
آزمون شنیداری
تب داری؟
N + はありますか = آیا N دارید؟
تب / گرما = 熱(ねつ)
آزمون شنیداری
فکر نکنم تب داشته باشم.
Vない + と 思(おも)います = فکر می‌کنم که... نباشد
فکر کردن = 思(おも)う
آزمون شنیداری
ولی سرم خیلی درد می‌کند.
N + がします = احساس / بو / صدا مثل N داشتن
سر = 頭(あたま)
گنگن (صدای ضربان شدید) = ガンガン
آزمون شنیداری
این که خیلی بد است.
なA + ですね = به نظر می‌رسه که...
سخت / بد = 大変(たいへん)
آزمون شنیداری
شاید سرماخوردگی باشه.
N + かもしれませんよ = ممکنه N باشه (اطلاع‌رسانی)
سرماخوردگی = 風邪(かぜ)
آزمون شنیداری
شاید همینطور باشه.
そう + かもしれません = ممکنه اینطور باشه
اینطور / مثل این = そう
آزمون شنیداری
از دیروز یک کم سردم بود.
いAかった + です = بود...
دیروز = 昨日(きのう)
سرد (سرد) ↔ گرم (گرم) = 寒(さむ)い ↔ 暑(あつ)い
آزمون شنیداری
بهتره کمی استراحت کنی.
بهتر است که ... (فعل گذشته + ほうがいいですよ)
استراحت کردن = استراحت کردن / مرخصی گرفتن
بله.
آزمون شنیداری
ولی وقتی بلند می‌شم، سرگیجه می‌گیرم.
وقتی/اگر ... (فعل + と)
بلند شدن = از جا برخاستن
سرگیجه = سرگیجه داشتن / ناپایدار بودن
آزمون شنیداری
خودت را خسته نکن.
لطفاً ... نکنید (فعل منفی + で + ください)
زیاده‌روی کردن = زیاده‌روی / غیرممکن بودن
آزمون شنیداری
برات دارو بیارم؟
بگذارید من ...؟ (فعل + ましょうか)
دارو = دارو
برداشتن = نگه داشتن / حمل کردن
آزمون شنیداری
معذرت می‌خوام.
بفرمایید.
بفرمایید
آزمون شنیداری
آب هم اینجا می‌گذارم.
من هم ... را انجام می‌دهم (اسم + も + فعلます)
آب = آب
گذاشتن = قرار دادن
آزمون شنیداری
ممنونم.
خیلی ممنونم
آزمون شنیداری
خیلی کمکم کردی.
کمک شدم / نجات یافتم (فعلます)
کمک شدن = نجات یافتن / کمک شدن
آزمون شنیداری
جای دیگری هم درد داری؟
اسمی که دردناک است (صفت い + اسم)
دیگر = دیگر / دیگری
دردناک = درد داشتن
آزمون شنیداری
راستش دندانم هم کمی تیر می‌کشد.
... هم انجام می‌دهد (اسم + も + فعلます)
پوسیدگی دندان = پوسیدگی دندان / دندان خراب
درد ضربان‌دار = درد ضربان‌دار
آزمون شنیداری
این خیلی دردناکه.
این خیلی ... است (صفت い + ですね)
دردناک = دردناک / سخت
آزمون شنیداری
بهتره به دندانپزشک هم سر بزنی.
بهتر است که ... (فعل گذشته + ほうがいいですよ)
دندان‌پزشک = دندان‌پزشک
رفتن ↔ آمدن
آزمون شنیداری
درسته.
درسته / موافقم
آزمون شنیداری
امروز بعدازظهر استراحت می‌کنم و به بیمارستان می‌روم.
فعل و فعل کردن (فعلて + فعلます)
بعدازظهر ↔ صبح
بیمارستان = بیمارستان / درمانگاه
آزمون شنیداری
به مدیر هم من خبر می‌دهم.
از قبل انجام می‌دهم (فعلて + おきますね)
مدیر بخش = مدیر بخش
گفتن = منتقل کردن / گفتن
آزمون شنیداری
ببخشید.
عذر می‌خواهم
آزمون شنیداری
لطفاً.
ناراحت نباش.
لطفاً ... نکنید (فعل منفی + で + ください)
نگران شدن = نگران بودن / اهمیت دادن
آزمون شنیداری
سلامتی از همه چیز مهم‌تر است.
... از همه مهم‌تر است (اسم۱ + が + 一番 + صفت な + です)
سلامتی = سلامتی
مهم = مهم / ارزشمند
بله.
آزمون شنیداری
بله، فکر کنم فردا بهتر می‌شم.
فکر می‌کنم که ... (فعل + と + 思います)
فردا = فردا
بهتر شدن = بهبود یافتن
آزمون شنیداری
تاکسی خبر کنم؟
بگذارید من ...؟ (فعل + ましょうか)
صدا زدن = صدا کردن
بله.
آزمون شنیداری
لطفاً.
الان با اپلیکیشن موبایلم تاکسی گرفتم.
با ... انجام دادم (اسم + で + فعلました)
الان = حالا
صدا زدن = صدا کردن
آزمون شنیداری
ممنونم.
خیلی ممنونم
آزمون شنیداری
حدود پنج دقیقه دیگه جلوی شرکت می‌رسه.
در ... انجام می‌دهم (اسم + で + فعلますよ)
شرکت = شرکت / اداره
جلو ↔ عقب
آزمون شنیداری
وسایلم را جمع می‌کنم.
... را انجام دادن (اسم + を + فعلます)
چمدان = بار / چمدان
جمع کردن = بسته‌بندی کردن
آزمون شنیداری
کیفت را من می‌برم.
انجام می‌دهم ... (فعلますよ)
کیف = کیف
آزمون شنیداری
واقعاً از همه چیز معذرت می‌خوام.
واقعاً / از همه چیز
آزمون شنیداری
مراقب خودت باش. خوب استراحت کن.
لطفاً ... کنید (فعلて + くださいね)
مراقب خودت باش
آرام = به‌آرامی / راحت
آزمون شنیداری
ممنونم.
خیلی ممنونم
آزمون شنیداری
بدرود.
ببخشید / خداحافظ
صحنه ۲: پایان کار و برنامه شام
آزمون شنیداری
کار امروز هم تموم شد، درسته؟
... با ... تمام شد (اسم + は + اسم + で + 終わりました)
کار = کار
تمام شدن = تمام کردن
آزمون شنیداری
بله، خیلی خسته شدم.
... کردم (فعلました)
خسته شدن = خسته شدن
آزمون شنیداری
بدنم کاملاً کوفته شده.
... کاملاً خسته است (اسم + が + くたくたです)
بدن = بدن
خسته = کاملاً خسته
آزمون شنیداری
چون خیلی راه رفتیم.
چون ... کردم (فعلました + から)
راه رفتن = راه رفتن
آزمون شنیداری
واقعاً همینطوره.
واقعاً همین‌طوره، نیست؟
آزمون شنیداری
پاهام خیلی درد می‌کنه.
... است (صفت い + いです)
پا = پا
دردناک = دردناک
آزمون شنیداری
بعد از این، با هم برای شام برویم؟
برای ... نمی‌روی؟ (فعل + に + 行きませんか)
بعد = بعد
شام = شام
آزمون شنیداری
خوبه.
خوب به‌نظر می‌رسد
آزمون شنیداری
خیلی گرسنه‌ام.
... خیلی گرسنه است (اسم + が + ペコペコです)
شکم = شکم
گرسنه = خیلی گرسنه
آزمون شنیداری
چیزی هست که دلت بخواهد بخوری؟
چیزی که می‌خواهی ... کنی (چیزی + فعلたい + اسم)
چیزی = چیزی
چیز = چیز
آزمون شنیداری
من گوشت می‌خواهم.
می‌خواهم ... کنم (اسم + が + فعلたいです)
من = من
گوشت = گوشت
آزمون شنیداری
نزدیک اینجا یک رستوران یاکینیکو (کباب ژاپنی) خیلی خوشمزه هست.
... در ... وجود دارد (اسم + に + اسم + が + あります)
نزدیک ↔ دور
یاکینیکو = یاکینیکو / گوشت کبابی
آزمون شنیداری
برویم اونجا.
بیا ... کنیم (فعلましょう)
رفتن ↔ آمدن
آزمون شنیداری
می‌خواهم حسابی بخورم.
می‌خواهم خیلی ... کنم (たくさん + فعلたいです)
زیاد = زیاد
آزمون شنیداری
حالا هم تشنه شدیم، نه؟
... هم شد (اسم + も + فعلました)
گلو = گلو
تشنه شدن = تشنه شدن
آزمون شنیداری
آره، حسابی تشنه‌ام.
... کاملاً خشک شده است (اسم + が + カラカラです)
خشک = کاملاً خشک
آزمون شنیداری
یه آبجو سرد بخوریم؟
بیا ... کنیم؟ (فعلましょうか)
سرد ↔ گرم
نوشیدنی = نوشیدنی
آزمون شنیداری
من چای می‌خورم.
... را انتخاب می‌کنم (اسم + に + します)
چای = چای
آزمون شنیداری
امروز الکل نمی‌خوری؟
... نمی‌کنی؟ (اسم + は + اسم + を + فعلませんか)
الکل = الکل
آزمون شنیداری
آره، امروز با ماشین اومدم.
با ... آمدم (اسم + で + فعلました)
ماشین = ماشین
آزمون شنیداری
آها، راستش یادم رفت.
آهان، همین‌طور بود
آزمون شنیداری
کاملاً یادم رفته بود.
... می‌کردم (فعلて + いました)
فراموش کردن = فراموش کردن
کاملاً = کاملاً
آزمون شنیداری
رستوران یاکینیکو از اینجا دور است؟
... از اینجا دور است؟ (اسم + は + ここから + 遠いですか)
دور ↔ نزدیک
آزمون شنیداری
ده دقیقه پیاده راهه.
Vて + ۱۰ دقیقه (پُون) + くらいです = با انجام دادن ... حدود ۱۰ دقیقه طول می‌کشد
歩(ある)いて = پیاده
۱۰分(ぷん) = ۱۰ دقیقه
آزمون شنیداری
پس نزدیکه.
じゃあ + すぐですね = خب، زود است، مگر نه؟
すぐ = زود، فوراً
آزمون شنیداری
ولی جمعه‌ها همیشه شلوغه.
N + は + همیشه + Vて + います = همیشه در حال انجام دادن ... است
金曜日(きんようび) = جمعه
混(こ)む = شلوغ بودن
آزمون شنیداری
رزرو کردی؟
N + を + しましたか = آیا N را انجام دادی؟
予約(よやく) = رزرو
آزمون شنیداری
نه، نکردم.
Vて + いません = انجام نداده‌ام...
آزمون شنیداری
الان زنگ بزنم ببینم؟
今(いま)から + Vて + みましょうか = از حالا امتحان کنیم انجام دهیم؟
今(いま)から = از حالا
電話(でんわ) = تماس تلفنی
آزمون شنیداری
درسته.
من زنگ می‌زنم.
N + が + Vます = N انجام خواهد داد...
آزمون شنیداری
لطفاً.
امیدوارم جای خالی داشته باشند.
N + が + あると + いいですね = خوب می‌شد اگر N وجود داشت.
席(せき) = صندلی
آزمون شنیداری
الو، الان دو نفر جا دارید؟
今(いま)から + تعداد + Vれますか = آیا از حالا می‌توانیم (تعداد) نفر انجام دهیم؟
二人(ふたり) = دو نفر
入(はい)る = وارد شدن
بله.
آزمون شنیداری
رزرو شد.
N + できました = توانستیم N را انجام دهیم
آزمون شنیداری
خوبه.
よかったです = خوب بود.
آزمون شنیداری
بزن بریم.
Vて + 行(い)きましょう = بیا انجام دهیم و برویم.
急(いそ)ぐ = عجله کردن
آزمون شنیداری
آره، خیلی ذوق دارم.
楽(たの)しみです = مشتاقانه منتظرم...
楽(たの)しみ = انتظار با اشتیاق
صحنه ۳: بازتاب‌های مسابقه سخنرانی
آزمون شنیداری
مسابقه سخنرانی، خسته نباشی.
N + お疲(つか)れ様(さま)でした = از زحمات شما متشکرم
スピーチ = سخنرانی
大会(たいかい) = مسابقه
آزمون شنیداری
ممنونم.
بالاخره تموم شد.
やっと + Vました = بالاخره انجام دادم
やっと = بالاخره
آزمون شنیداری
سخنرانی خیلی خوبی بود.
いAい + です = این ... است
素晴(すば)らしい = فوق‌العاده
آزمون شنیداری
واقعاً؟
یه کم اشتباه کردم.
Vました = انجام دادم (زمان گذشته)
少(すこ)し (کمی) ↔ たくさん (زیاد)
間違(まちが)える = اشتباه کردن
آزمون شنیداری
اصلاً متوجه نشدم.
全然(ぜんぜん) + Vませんでした = اصلاً انجام ندادم
全然(ぜんぜん) = اصلاً
آزمون شنیداری
خیلی خوب بود.
なA + でした = ... بود
上手(じょうず) (ماهر) ↔ 下手(へた) (ناشی)
آزمون شنیداری
قبل از شروع، قلبم داشت از سینه‌ام می‌پرید.
V دیکشنری‌فرم + 前(まえ)は = قبل از انجام دادن...
心臓(しんぞう) = قلب
ドキドキ = تپش قلب
آزمون شنیداری
چون آدمای زیادی بودند.
N + が います = N وجود دارد
آزمون شنیداری
خیلی استرس داشتی، نه؟
Vています = در حال انجام دادن است
緊張(きんちょう) = تنش/عصبی بودن
آزمون شنیداری
یه جا کلمه بعدی یادم رفت.
N + を + Vました = N را انجام دادم
途中(とちゅう) = در راه / وسط راه
忘(わす)れる (فراموش کردن) ↔ 覚(おぼ)える (به یاد آوردن)
آزمون شنیداری
یه کم مکث کردی.
Vました = انجام دادم (زمان گذشته)
止(と)まる = توقف کردن
آزمون شنیداری
ترسیدم خراب کنی، دلم شور می‌زد.
V معمولی‌فرم + と 思(おも)って = فکر می‌کردم که...
失敗(しっぱい) (شکست) ↔ 成功(せいこう) (موفقیت)
ハラハラ = نگران/در تعلیق
آزمون شنیداری
من هم یه کم نگران بودم.
N + も = N هم
心配(しんぱい) = نگرانی
آزمون شنیداری
ولی تا آخرش رو گفتی.
V دیکشنری‌فرم + 事(こと)が できます = می‌توانم انجام دهم...
最後(さいご) (آخرین) ↔ 最初(さいしょ) (اولین)
آزمون شنیداری
واقعاً خوب شد.
いAい + かったです = خوب بود
آزمون شنیداری
عالی بود.
なA + でした = ... بود
立派(りっぱ) = باشکوه/عالی
آزمون شنیداری
تموم شد، الان خیلی راحت شدم.
Vた + ので = چون... / از آنجایی که...
ほっと = آسوده‌خاطر
آزمون شنیداری
آرامش پیدا کردی، نه؟
Vました = انجام دادم (زمان گذشته)
安心(あんしん) = آرامش
آزمون شنیداری
خب، بالاخره بار سنگین از دوشم برداشته شد.
N + が + Vました = N انجام داد
肩(かた)の荷(に)が下(お)りる = بار سنگینی از دوش برداشته شد
آزمون شنیداری
خانواده‌تان هم برای دیدن آمدند؟
Vに 行(い)きます / 来(き)ます = برای انجام دادن ... می‌روم/می‌آیم
家族(かぞく) = خانواده
آزمون شنیداری
بله، پدر و مادرم در ردیف اول نشسته بودند.
N1(مکان) + に + N2 + が います = N2 در N1 است
一番前(いちばんまえ) (جلوتری‌ترین) ↔ 一番(いちばん)後(うし)ろ (آخرین)
両親(りょうしん) = والدین
آزمون شنیداری
حتماً خیلی خوشحال شدند.
V معمولی‌فرم + と 思(おも)います = فکر می‌کنم که...
喜(よろこ)ぶ = خوشحال شدن
آزمون شنیداری
بعد از این، با هم غذا می‌خوریم.
N + を します = N را انجام می‌دهم
この後(あと) = بعد از این
食事(しょくじ) = وعده غذایی
آزمون شنیداری
چه خوب!
なA + です = این ... است
素敵(すてき) = دوست‌داشتنی/عالی
آزمون شنیداری
چه چیزی می‌خورید؟
V معمولی‌فرم + んですか = [درخواست توضیح]
آزمون شنیداری
می‌رویم سوشی می‌خوریم.
Vに 行(い)きます = برای انجام دادن ... می‌روم
お寿司(すし) = سوشی
آزمون شنیداری
خوبه.
همه این‌ها به لطف شماست.
N + の おかげです = به لطف N
おかげ = به لطف
آزمون شنیداری
نه نه، من که کاری نکردم.
何(なに)も + Vていません = هیچ کاری انجام نمی‌دهم
آزمون شنیداری
هر روز با من تمرین می‌کردید.
Vて くれました = برای من انجام داد
付(つ)き合(あ)う = همراهی کردن
آزمون شنیداری
این نتیجه تلاش خودتان است.
V معمولی‌فرم + からです = چون...
努力(どりょく) = تلاش
آزمون شنیداری
دفعه بعد با موضوع سخت‌تری تلاش می‌کنم.
N + で = با N / توسط N
難(むずか)しい (سخت) ↔ 易(やさ)しい (آسان)
テーマ = موضوع
آزمون شنیداری
منتظرم باشم!
Vています = در حال انجام دادن هستم
期待(きたい) = انتظار
آزمون شنیداری
امروز خوب استراحت کنید.
Vて ください = لطفاً انجام دهید...
ゆっくり = به آرامی
休(やす)む = استراحت کردن
آزمون شنیداری
بله، ممنونم.
صحنه ۴: قطار دیر می‌کند و دلهره / Delayed Train and Anxiety
آزمون شنیداری
چه شده؟
Vんですか = چطور است که... (درخواست توضیح)
آزمون شنیداری
قطار اصلاً نمی‌آید.
Vないんです = انجام نمی‌دهم (توضیح دلیل)
なかなか = به آسانی انجام نمی‌شود
آزمون شنیداری
قطار اصلاً نمی‌آید.
Vないんです = انجام نمی‌دهم (توضیح دلیل)
なかなか = به آسانی انجام نمی‌شود
آزمون شنیداری
گویا تصادفی رخ داده است.
Vた + そうですよ = شنیدم که...
事故(じこ) = تصادف
آزمون شنیداری
جدی؟
そうなんですか = واقعاً؟ / اینطور است؟
آزمون شنیداری
اصلاً خبر نداشتم.
اصلاً + فعل منفی (نکردم) = اصلاً نه
آزمون شنیداری
حدود ۳۰ دقیقه تأخیر دارد.
فعل + ています = در حال انجام است (وضعیت تکمیل)
دیر کردن = دیر آمدن
آزمون شنیداری
از این اتلاف وقت کلافه می‌شوم.
~から = چون / از آنجایی که
مُفتِ بودن = هدر دادن
ایراد گرفتن / کلافه شدن = عصبانی شدن
آزمون شنیداری
عجله دارید؟
فعل + ていますか = آیا در حال انجام هستی؟
عجله کردن = شتاب کردن
بله.
آزمون شنیداری
قرار است فردا با دوستانم فیلم ببینم.
فعل + برنامه دارم = برنامه دارم که ... انجام دهم
دوست = دوست
وعده / برنامه = قول، قرار
آزمون شنیداری
تا آن موقع نمی‌رسی؟
اسم + به موقع نمی‌رسم؟ = به موقع به N نمی‌رسم؟
به موقع رسیدن = به موقع بودن
آزمون شنیداری
احتمالاً نمی‌رسم.
شاید ~ = احتمالاً / شاید
آزمون شنیداری
به دوستت زنگ زدی؟
با N تماس گرفتی؟ = آیا با N تماس گرفتی؟
تماس گرفتن = ارتباط برقرار کردن
بله.
آزمون شنیداری
همین الآن پیام دادم.
N را فرستادم = N را ارسال کردم
فرستادن = ارسال کردن
آزمون شنیداری
دوستت چی گفت؟
چه چیزی گفتند؟ = چه گفت؟
آزمون شنیداری
گفت خودش اول وارد سینما می‌شه.
فعل + گفت که انجام خواهد داد... = گفت که ... خواهد کرد
قبلاً / زودتر = جلوتر
آزمون شنیداری
این فیلمی بود که خیلی منتظرش بودی؟
فعل +ていた + اسم = اسمی که در حال انجام بود
لذت بردن = چشم به راه بودن
بله.
آزمون شنیداری
یه فیلم اکشن بود که خیلی دلم می‌خواست ببینمش.
فعل +たかった + اسم = اسمی که می‌خواستم انجام دهم
همیشه = همواره
آزمون شنیداری
از اول دیدنش نمی‌تونم، واقعاً ناامیدکننده است.
فعل + نمی‌توانم انجام دهم = نمی‌توانم ... انجام دهم
ناامید شدن = مأیوس شدن
آزمون شنیداری
خیلی حیف شد.
واقعاً = واقعاً
حسرت‌انگیز = تأسف‌بار / ناراحت‌کننده
آزمون شنیداری
قطار بعدی کی می‌رسه؟
کی + فعل + خواهد شد؟ = کی ... خواهد شد، فکر کنم؟
آزمون شنیداری
با نگاه کردن به تابلو هم نفهمیدم.
فعل +ても = حتی اگر...
تابلو اعلانات = تابلوی اعلانات
آزمون شنیداری
بریم از مأمور ایستگاه بپرسیم؟
فعل + به ... برویم؟ = برویم ... انجام دهیم؟
کارمند ایستگاه = کارمند ایستگاه
درسته.
آزمون شنیداری
مأمور ایستگاه اونجاست.
N وجود دارد = N وجود دارد (جاندار)
آزمون شنیداری
الان میرم ازش می‌پرسم.
فعل +てきます = برو و انجام بده...
کمی = یک لحظه
آزمون شنیداری
چی گفت؟
چطور بود؟ = چطور بود؟
آزمون شنیداری
گفت ده دقیقه دیگه حرکت می‌کنه.
شروع به انجام فعل کردن = شروع به انجام ... کردن
آزمون شنیداری
خداروشکر که خوب شد.
اگر اینطور است = در این صورت
آزمون شنیداری
یه کم از این دلهره‌ات کم شد؟
احساس ابهام / ناراحتی کردن = گیج و ناراحت شدن
روشن شدن = صاف شدن
بله.
آزمون شنیداری
یه کم راحت شدم.
آرامش یافتن = آسوده شدن
آزمون شنیداری
فیلم رو خوب ببین و لذت ببر.
لطفاً انجام دهید... = لطفاً ... انجام دهید
لذت بردن = لذت بردن
آزمون شنیداری
ممنونم.
می‌رم و برمی‌گردم.
می‌روم و برمی‌گردم = می‌روم (خداحافظ)
صحنه ۵: برنامه سفر تعطیلات زمستانی
آزمون شنیداری
فردا تعطیلات زمستانی شروع می‌شه، نه؟
از فردا = از فردا
تعطیلات زمستانی = تعطیلات زمستان
آزمون شنیداری
بله، خیلی بی‌صبرانه منتظرم.
بی‌صبرانه منتظر بودن = چشم به راه بودن
آزمون شنیداری
برنامه‌ای برای رفتن به جایی دارید؟
آیا برنامه‌ای برای انجام فعل داری؟ = آیا برنامه‌ای برای ... داری؟
بیرون رفتن = بیرون رفتن
آزمون شنیداری
با خانواده به هوکایدو می‌رویم.
N1 و N2 = N1 و N2 / با N1
هوکایدو = هوکایدو
آزمون شنیداری
هوکایدو؟ خیلی عالیه!
آیا N است؟ = آیا ... است؟
آزمون شنیداری
چون اولین بارم به سرزمین برفیه، خیلی هیجان‌زده‌ام.
چون N است = چون ... است
منطقه برفی = منطقه برفی
هیجان‌زده = هیجان‌زده
آزمون شنیداری
خیلی سرده اما!
صفت + است (اطلاع‌رسانی) = ... است
گرم ↔ سرد
آزمون شنیداری
لباس گرم خریدی؟
لباس گرم = لباس گرم
ضخیم ↔ نازک
آزمون شنیداری
بله، یک کت گرم جدید خریدم.
فعل + کردم = انجام دادم
گرم = گرم
آزمون شنیداری
لباس نو که می‌پوشی، حسابی خوشحال میشی، مگه نه؟
وقتی فعل انجام می‌شود = وقتی / اگر ... انجام شود
شاد و هیجان‌زده = سرحال و خوشحال
آزمون شنیداری
درسته. دلم می‌خواد زودتر بپوشمش.
می‌خواهم فعل انجام دهم = می‌خواهم ... بپوشم
پوشیدن = پوشیدن
آزمون شنیداری
تو هوکایدو چه کارهایی می‌خوای بکنی؟
در / با N = در / با N
آزمون شنیداری
برنامه‌ام اسکی کردن است.
برنامه دارم N انجام دهم = برنامه دارم ... انجام دهم
اسکی = اسکی
آزمون شنیداری
اسکی بلدی؟
آیا صفت است؟ = آیا ... است؟
ماهر ↔ ناشی
آزمون شنیداری
اصلاً بلد نیستم.
اصلاً + فعل منفی = اصلاً نمی‌توانم انجام دهم
اصلاً = اصلاً نه
آزمون شنیداری
اولین تجربه‌مه.
N از N = N از N
تجربه = تجربه
آزمون شنیداری
حتماً خیلی لذت‌بخش خواهد بود.
حتماً صفت خواهد بود = حتماً ... خواهد بود
حتماً = حتماً
آزمون شنیداری
برف هم خیلی زیباست.
~ و همچنین... = ... و همچنین...
زیبا / تمیز = زیبا / پاکیزه
آزمون شنیداری
دلم می‌خواد دونبوری غذاهای دریایی خوشمزه هم بخورم.
می‌خواهم بخورم = می‌خواهم بخورم
کاسه غذای دریایی = کاسه غذای دریایی
آزمون شنیداری
خرچنگ و ماهی سالمون خیلی خوشمزه است، می‌دونی!
N1 و N2 و غیره = N1، N2 و غیره
خرچنگ = خرچنگ
ماهی سالمون = ماهی سالمون
آزمون شنیداری
حتی فقط حرف زدن ازش، دلم می‌خواد زودتر برم.
فقط با انجام فعل = فقط با انجام دادن...
بی‌قرار = بی‌قرار / مضطرب
آزمون شنیداری
امروز اصلاً نمی‌تونم روی کارم تمرکز کنم.
در N اصلاً نمی‌توانم فعل انجام دهم = اصلاً نمی‌توانم روی N تمرکز کنم
تمرکز = تمرکز
آزمون شنیداری
بله، دائم به ساعت نگاه می‌کنم.
فقط فعل انجام می‌دهم = فقط ... انجام می‌دهم
ساعت = ساعت
آزمون شنیداری
بلیت هواپیما رو چک کردی؟
آیا قبلاً فعل V را انجام داده‌اید؟
هواپیما = هواپیما
تأیید = تأیید
آزمون شنیداری
حتماً چک کردم.
البته که فعل V را انجام دادم
البته = البته
آزمون شنیداری
رزرو هتل هم مشکلی نداره؟
آیا N هم اشکالی ندارد؟
رزرو = رزرو
آزمون شنیداری
بله، همه چی مرتب است.
همه چیز + صفت است
کامل = کامل/بی‌نقص
آزمون شنیداری
فراموش نکن دوربین هم با خودت ببری.
لطفاً بدون انجام V بردارید ببرید
دوربین = دوربین
آزمون شنیداری
با گوشی موبایلم کلی عکس می‌گیرم.
با استفاده از N / به وسیله N
گرفتن (عکس) = گرفتن (عکس)
آزمون شنیداری
خیلی منتظر دیدن عکس‌های زیبات هستم.
منتظر N هستم / از N لذت می‌برم
لذت بردن = منتظر بودن
آزمون شنیداری
دوشنبه نشونت میدم.
روز N فعل V را انجام خواهم داد
دوشنبه = دوشنبه
آزمون شنیداری
مواظب خودت باش و خوب سفر کن.
مراقب باشید و بروید
مراقب بودن = مراقب بودن
آزمون شنیداری
بله، می‌رم و برمی‌گردم.
برایت سوغاتی هم می‌خرم.
می‌روم و V می‌کنم / می‌خرم و برمی‌گردم
سوغاتی = سوغاتی
صحنه ۶: خواب و احساسات صبحگاهی
آزمون شنیداری
صبح بخیر.
امروز صبح زودتر از همیشه بیدار شدی، مگه نه؟
نسبت به N
امروز صبح = امروز صبح
زود (سریع) ↔ دیر (کند)
آزمون شنیداری
چون دیشب خیلی زود خوابیدم.
چون...
دیروز = دیروز
خوابیدن ↔ بیدار شدن
آزمون شنیداری
خوب خوابیدی؟
آیا می‌توانید V کنید؟
به‌خوبی / عمیقاً
آزمون شنیداری
بله، تا صبح حتی یک بار هم بیدار نشدم.
حتی یک بار هم V نکردم
حتی یک بار = حتی یک بار
آزمون شنیداری
چه خوب!
صفت بود
آزمون شنیداری
به همین خاطر امروز صبح خیلی سرحالم.
به لطف...
سرحال = سرحال
آزمون شنیداری
خیلی سرحال به نظر میای.
به نظر صفت می‌آید
پر انرژی / سالم = پر انرژی
آزمون شنیداری
بله. ولی تو کمی خواب‌آلود به نظر میای.
به نظر صفت می‌آید
خواب‌آلود = خواب‌آلود
آزمون شنیداری
راستش دیشب تا دیروقت بازی می‌کردم.
تا N
در واقع = در واقع
دیر شب = دیر وقت شب
آزمون شنیداری
چند ساعت خوابیدی؟
چند...؟
چند ساعت = چند ساعت
آزمون شنیداری
حدود ۳ ساعت.
حدود [مقدار]
حدود = حدود / تقریباً
آزمون شنیداری
خیلی کمه!
بیش از حد صفت است
کوتاه ↔ بلند
آزمون شنیداری
برای بدنت مضره.
برای N مضر است
بدن = بدن
بد ↔ خوب
آزمون شنیداری
بله، توی جلسه قبلی هم مدام چرت می‌زدم.
در طول N
چرت زدن = چرت زدن
آزمون شنیداری
واقعاً؟
واقعاً / حقیقت
آزمون شنیداری
رئیس ندید، مگه نه؟
فعل مجهول
رئیس بخش = رئیس بخش
آزمون شنیداری
فکر کنم مشکلی پیش نیامد.
فکر می‌کنم که...
شاید / احتمالاً
اشکالی ندارد = اشکالی ندارد
آزمون شنیداری
بهتره مواظب باشی.
بهتر است V کنید
مراقب بودن = مراقب بودن
آزمون شنیداری
امروز بعد از کار می‌خوام زود برم خونه.
بعد از / وقتی V کردید
برگشتن = برگشتن
آزمون شنیداری
کار امروزت تموم شد؟
آیا قبلاً V کرده‌اید؟
قبلاً = قبلاً
آزمون شنیداری
هنوز یه کم از تهیه‌ی مدارک مونده.
در حال V کردن است (وضعیت / حالت)
سند / مدرک = سند
باقی ماندن = باقی ماندن
آزمون شنیداری
کمکت کنم؟
بگذارید V کنم؟
کمک کردن = کمک کردن
آزمون شنیداری
واقعاً؟
خیلی کمکم می‌کنی.
کمک شدم / نجات یافتم
آزمون شنیداری
کدوم مدرک رو آماده می‌کنی؟
کدام N؟
کدام = کدام
آزمون شنیداری
لطفاً اطلاعات این برگه‌ها رو توی کامپیوتر وارد کن.
لطفاً در N فعل V را انجام دهید
کاغذ = کاغذ
وارد کردن = وارد کردن
آزمون شنیداری
حتماً.
فهمیدم / متوجه شدم
آزمون شنیداری
الان انجامش میدم.
فوراً / بلافاصله
آزمون شنیداری
من جواب ایمیل‌ها رو می‌نویسم.
فعل V را روی N انجام می‌دهم
پاسخ = پاسخ
آزمون شنیداری
بعد از تموم شدن باهامون بیا بریم.
وقتی / بعد از V کردن
با هم = با هم
آزمون شنیداری
ممنونم.
امشب خوب و طولانی بخواب.
لطفاً V کنید
امشب = امشب
به‌خوبی = به‌خوبی
صحنه ۷: آماده‌سازی اسباب‌کشی به پایان رسید
آزمون شنیداری
این آخر هفته بالاخره اسباب‌کشی می‌کنیم، مگه نه؟
N است، این‌طور نیست؟
این آخر هفته = این آخر هفته
آزمون شنیداری
بله، بسته‌بندی خیلی زیاد بود و سخت بود.
صفت است و...
بسته‌بندی = بسته‌بندی
آزمون شنیداری
بیا کمک بیام؟
بگذارید V کنم؟
کمک = کمک
آزمون شنیداری
نه، مشکلی نیست.
اشکالی ندارد
آزمون شنیداری
تقریباً تموم شده.
فعل V را انجام دادم
تقریباً = تقریباً
آزمون شنیداری
اتاق رو مرتب کردی؟
به‌خوبی V کردن
مرتب شدن = مرتب شدن
آزمون شنیداری
تا دیروز خیلی بهم‌ریخته بود.
N بود
به‌هم‌ریخته = به‌هم‌ریخته
آزمون شنیداری
وقتی طولانی زندگی کنی، کلی چیز جمع می‌شه.
وقتی V می‌کنید
افزایش یافتن ↔ کاهش یافتن
آزمون شنیداری
همه‌ی مجله‌های قدیمی رو دور ریختم.
صفت + N
مجله = مجله
آزمون شنیداری
لباس‌های اضافی رو چی کار کردی؟
چه کار کردید؟
لباس = لباس
آزمون شنیداری
لباس‌های پاره رو دور ریختم.
N + N = N از N / مثال: پاره‌پاره = کهنه و فرسوده
آزمون شنیداری
لباس‌هایی که هنوز تمیزن رو می‌تونی بازیافت کنی.
صفت نا + N = ... N / مثال: بازیافت = بازیافت
آزمون شنیداری
بله، بردمشون به مغازه‌ی بازیافت.
فعل‌て + 行(い)く = انجام دادن فعل و رفتن / مثال: مغازه دست‌دوم‌فروشی = مغازه وسایل دست‌دوم
آزمون شنیداری
این خیلی خوبه.
اتاق بزرگ‌تر می‌شه.
صفت‌い + く + なる = شدن ... / مثال: اتاق = اتاق
آزمون شنیداری
برای آپارتمان جدید چیزهای کمی می‌برم.
فعل + N = N که ... / مثال: بار و بنه = بار
آزمون شنیداری
آپارتمان جدید چه شکلیه؟
چه نوع + N؟ / مثال: آپارتمان = آپارتمان
آزمون شنیداری
تازه‌سازه، کف و دیوارها برق می‌زنن!
N هم + N هم = هم N و هم N / مثال: نوساز = نوساز / برق‌برق = برق‌زننده و تمیز
آزمون شنیداری
خیلی ذوق دارم!
لذت‌بخش = هیجان‌انگیز
آزمون شنیداری
پنجره‌های بزرگی داره و خیلی روشن و شادابه.
خیلی + صفت‌い = خیلی ... / مثال: روشن ↔ تاریک
آزمون شنیداری
نزدیک ایستگاه مترو هست؟
از N / مثال: ایستگاه = ایستگاه
آزمون شنیداری
پنج دقیقه پیاده.
فعل‌て = با انجام دادن فعل / مثال: پیاده = پیاده
آزمون شنیداری
برای رفت‌وآمد خیلی راحته.
N + برای + صفت‌な = ... برای N / مثال: رفت‌وآمد به محل کار = رفت‌وآمد
آزمون شنیداری
یه سوپرمارکت بزرگ هم نزدیکشه.
هم N وجود دارد / مثال: سوپرمارکت = سوپرمارکت
آزمون شنیداری
به نظر می‌رسه زندگی راحتی داشته باشی، حسرتم می‌شه!
به نظر می‌رسد ... / مثال: زندگی = زندگی
آزمون شنیداری
ماه دیگه حتماً بیا خونه‌ی جدیدم.
فعل‌に + آمدن = آمدن برای انجام فعل / مثال: آمدن برای بازی = به دیدن آمدن
آزمون شنیداری
آره، حتماً میام.
فعل + たい = خواستن انجام فعل / مثال: رفتن ↔ آمدن
آزمون شنیداری
یه کیک خوشمزه برات آماده می‌کنم.
فعل‌て + おく = انجام فعل از قبل / مثال: آماده‌سازی = آماده‌سازی
آزمون شنیداری
یه هدیه‌ی اسباب‌کشی هم میارم.
بهت می‌گم! / مثال: هدیه جشن خانه‌نو = هدیه خانه‌نو
آزمون شنیداری
ممنونم.
چیزی لازم داری؟
چیزی = هر چیزی / مثال: خواستنی = خواستنی
آزمون شنیداری
یه سری ظرف جدید می‌خوام.
N + را می‌خواهم / مثال: بشقاب = بشقاب
صحنه ۸: گفتگو در روز بارانی
آزمون شنیداری
یه‌دفعه آسمون تاریک شد، مگه نه؟
صفت‌く + شدن = شدن ... / مثال: ناگهان = ناگهان / تاریک ↔ روشن
آزمون شنیداری
ابرهای سیاه نزدیک می‌شن.
فعل‌て + います = در حال انجام فعل بودن / مثال: نزدیک شدن = نزدیک شدن / سیاه ↔ سفید
آزمون شنیداری
شاید بارون بیاد.
فعل‌る + かもしれません = شاید ... / مثال: باریدن = باریدن
آزمون شنیداری
آه، باد سردی شروع به وزیدن کرد.
فعل‌て + きます = شروع به انجام فعل کردن / مثال: سرد (لمسی) ↔ گرم (لمسی) / وزیدن = وزیدن
آزمون شنیداری
باران هم شروع به باریدن کرد، ببین چه رگباری!
فعل‌て + きます = شروع به انجام فعل کردن / مثال: باران سیل‌آسا = باران سیل‌آسا
آزمون شنیداری
چتر داری؟
فعل‌て + います = داشتن ... / مثال: چتر = چتر
آزمون شنیداری
نه، امروز چتر نیاوردم.
فعل‌て + いません = نداشتن ... / مثال: امروز = امروز
آزمون شنیداری
من یک چتر تاشوی بزرگ دارم.
فعل‌て + います = داشتن ... / مثال: چتر تاشو = چتر تاشو / بزرگ ↔ کوچک
آزمون شنیداری
می‌شه باهات زیر چتر بیام؟
فعل‌て + もいいですか = می‌توانم ...؟ / مثال: با هم = با هم
آزمون شنیداری
بله حتماً، بیا.
البته که بله
آزمون شنیداری
ممنونم.
خیلی ممنونم
آزمون شنیداری
مرسی، خیلی کمکم کردی.
خیلی کمکم کردی
آزمون شنیداری
ولی باد قویه، کمی خیس می‌شیم.
صفت‌い + く + て = ... و ... / مثال: قوی ↔ ضعیف / خیس شدن = خیس شدن
آزمون شنیداری
آره، کفشام کاملاً خیس شدن.
N + شدن = تبدیل شدن به N / مثال: خیس‌خیس = خیس‌کرده / کفش = کفش
آزمون شنیداری
مواظب باش، زمین لیز شده.
فعل + やすい = راحت برای انجام فعل / مثال: گام‌ها = گام‌ها / لیز = لیز
آزمون شنیداری
الان آسمون برق نزد؟
فعل +ませんでした = انجام ندادم / مثال: همین الآن = همین الآن / درخشیدن = درخشیدن
آزمون شنیداری
آره، رعدوبرقه.
رعد و برق = رعد و برق
آزمون شنیداری
ببین، غرش هم می‌کنه.
فعل‌て + います = در حال انجام فعل بودن / مثال: صدای غرش = غرش / غرش کردن = غرش کردن
آزمون شنیداری
صداش خیلی بلنده، می‌ترسم!
صفت‌な + N = N ... / مثال: ترسناک = ترسناک
آزمون شنیداری
بیا بریم جایی که امنه.
فعل + ましょう = بیا ... کنیم / مثال: ایمن ↔ خطرناک / مکان = مکان
آزمون شنیداری
اونجا یک مغازه convenience store هست.
N + وجود دارد / مثال: آنجا = آنجا / فروشگاه convenience = فروشگاه convenience
آزمون شنیداری
بیا سریع بدویم.
فعل + ましょう = بیا ... کنیم / مثال: عجله کردن = عجله کردن / دویدن = دویدن
بله.
آزمون شنیداری
خداروشکر به‌موقع رسیدیم.
به + رسیدن = به‌موقع رسیدن برای ... / مثال: به هر طریقی = به هر طریقی / به‌موقع رسیدن = به‌موقع رسیدن
آزمون شنیداری
لباسام هم کمی خیس شدن.
فعل‌て + しまいます = در نهایت انجام دادن / مثال: لباس = لباس
آزمون شنیداری
حوله بخریم؟
فعل + ます + か = بیا ... کنیم؟ / مثال: حوله = حوله
آزمون شنیداری
آره، نمی‌خوام سرما بخورم.
فعل + たい = خواستن انجام فعل / مثال: سرما خوردن = سرما خوردن
آزمون شنیداری
قهوه گرم هم بنوشیم.
فعل + ましょう = بیا ... کنیم / مثال: گرم ↔ سرد
آزمون شنیداری
خوبه، کمی سردمه.
سرد (آب‌وهوا) ↔ گرم (آب‌وهوا)
آزمون شنیداری
کی این بارون بند میاد؟
فعل + でしょうか = آیا فکر می‌کنی ...؟ / مثال: متوقف شدن = متوقف شدن (باران)
آزمون شنیداری
بیا همین‌جا صبر کنیم تا هوا خوب بشه.
صفت‌く + شدن = شدن ... / مثال: به‌آرامی = به‌آرامی / بد ↔ خوب
صحنه ۹: اولین بازدید از کافه و انتخاب‌های خوشمزه
آزمون شنیداری
اولین باره که به این کافه میای؟
آیا اولین بار است که فعل را انجام می‌دهی؟ / مثال: اولین بار = اولین بار
آزمون شنیداری
آره، اولین باره.
Vました = کاری را انجام دادم (V کردم)
آزمون شنیداری
پنکیک اینجا خیلی معروفه.
なA です よ = می‌دونی، این なA هست
有名(ゆうめい) = معروف، مشهور
آزمون شنیداری
عکس‌های منو واقعاً خوشمزه به نظر میان!
いAそう です ね = به نظر می‌رسه که いA باشه، مگه نه؟
メニュー = منو
美味(おい)しそう = خوشمزه به نظر می‌رسه
آزمون شنیداری
خمیرش نرم و عالی‌یه.
N1 で N2 です = هم N1 هست و هم N2
生地(きじ) = خمیر، مواد اولیه کیک
最高(さいこう) = بهترین، فوق‌العاده
آزمون شنیداری
خب، من همون رو سفارش میدم.
N を Vます = N را انجام دادن
注文(ちゅうもん)する = سفارش دادن
آزمون شنیداری
من کروسان می‌گیرم.
N に します = من N را انتخاب می‌کنم
クロワッサン = کروسان
آزمون شنیداری
کروسان هم خوشمزه‌ست؟
いA です か = آیا این いA هست؟
美(おい)しい (خوشمزه) ↔ 不味(まず)い = بدمزه
آزمون شنیداری
آره، بیرونش ترد و خامه.
N が いA です = N، いA هست
外(そと) (بیرون) ↔ 中(なか) (داخل)
サクサク = تُرد و تُرش
آزمون شنیداری
هم صدا داره هم بافتش عالیه.
N1 も N2 も いA です ね = هم N1 و هم N2، いA هستن، مگه نه؟
食感(しょっかん) = بافت
آزمون شنیداری
داخلش هم بوی خوشمزه کره می‌ده.
N の いい 香(かお)り が します = بوی خوش N می‌آید
香(かお)り = بو، عطر
آزمون شنیداری
این چای شیر تپیوکا چطوره؟
N は どう です か = N چطوره؟
タピオカ = تاپیوکا، بوبا
آزمون شنیداری
تپیوکاش نرم و جویدنیه و خیلی محبوبه.
Vて いて なA です = داره V می‌کنه و なA هست
もちもち = جویدنی و نرم
人気(にんき) = محبوب
آزمون شنیداری
خب، نوشیدنی رو هم همون سفارش میدم.
N は N に します = در مورد N، من N را انتخاب می‌کنم
飲(の)み物(もの) (نوشیدنی) ↔ 食べ物(たべもの) (غذا)
آزمون شنیداری
خیلی سفارش دادیم، نه؟
副詞(ふくし) Vます ね = خیلی V می‌کنی، مگه نه؟
たくさん (زیاد) ↔ 少(すこ)し (کم)
آزمون شنیداری
امروز خیلی گرسنه‌ام.
Vて います から = چون داره V می‌شه
お腹(なか)が空(す)く = گرسنه شدن
آزمون شنیداری
ببخشید، سفارش ما رو بگیرید لطفاً.
N を お 願(ねが)い します = لطفاً N را بدهید
お願(ねが)いする = درخواست کردن
آزمون شنیداری
با اشتیاق منتظر بمونیم.
Vましょう = بیا V کنیم
楽(たの)しみ = انتظار کشیدن با اشتیاق
آزمون شنیداری
آهان، پنکیک اومد!
N が Vました よ = N، V کرد
来(く)る (آمدن) ↔ 去(さ)る (رفتن)
آزمون شنیداری
واقعاً ضخیمه!
副詞(ふくし) いA です ね = واقعاً いA هست، مگه نه؟
分厚(ぶあつ)い (ضخیم) ↔ 薄(うす)い (نازک)
آزمون شنیداری
کلی شربت روش بریزیم.
N を 副詞(ふくし) Vましょう = بیا N را زیاد V کنیم
シロップ = شربت
آزمون شنیداری
بسم‌الله.
いただきます = قبل از خوردن غذا می‌گوییم (معادل «بسم‌الله»)
آزمون شنیداری
مزه‌اش چطوره؟
N は どう です か = مزه N چطوره؟
味(あじ) = طعم، مزه
آزمون شنیداری
در دهان آب می‌شود.
N で Vます = در N، V کردن
溶(と)ける = آب شدن
آزمون شنیداری
واقعاً نرم و لطیف است.
副詞(ふくし) いA です = واقعاً いA هست
柔(やわ)らかい (نرم) ↔ 硬(かた)い (سفت)
آزمون شنیداری
خوشحالم که ازش راضی بودی.
Vて よかった です = خوشحالم که V شد
気(き)に入(い)る = دوست داشتن، پسندیدن
آزمون شنیداری
می‌تونم یک لقمه از کروسان هم بردارم؟
Vても いい です か = می‌تونم V کنم؟
一(ひと)口(くち) = یک لقمه، یک جرعه
آزمون شنیداری
بفرمایید.
どうぞ = بفرمایید
آزمون شنیداری
واقعاً تُرد و تُرشه!
副詞(ふくし) なA です ね = واقعاً なA هست، مگه نه؟
サクサク = تُرد و تُرش
آزمون شنیداری
این دفعه یه کیک دیگه هم امتحان کنیم.
今度(こんど) は N も Vましょう = دفعه بعد، N را هم V کنیم
今度(こんど) = دفعه بعد
آزمون شنیداری
آره، حتماً دوباره میام.
副詞(ふくし) Vたい です = واقعاً دلم می‌خواد V کنم
絶対(ぜったい)に = حتماً
صحنه ۱۰: ویژگی‌های کارمند جدید پاره‌وقت
آزمون شنیداری
کارمند جدید پاره‌وقت چطوره؟
N + は + どうですか = N چطوره؟
新(あたら)しい (جدید) ↔ 古(ふる)い (قدیمی)
アルバイト = کار پاره‌وقت
آزمون شنیداری
منظورت آقای سوزوکیه؟
N + のことですか = منظورتون N هست؟
آزمون شنیداری
آره، همونه.
آدم خیلی جدی و باانضباطیه.
なA + な + N = صفت なA که اسم N را توصیف می‌کنه
真面目(まじめ) (جدی، کوشا)
آزمون شنیداری
کارها رو زود یاد می‌گیره؟
V辞(じ)書(しょ)形(けい) + のは + いA + ですか = آیا انجام دادن V، いA هست؟
早(はや)い (سریع) ↔ 遅(おそ)い (کند)
آزمون شنیداری
نه، یه کم حوصله‌ش سر میره.
Vて + います = در حال انجام V بودن
のんびり = با آرامش، بدون عجله
آزمون شنیداری
آهان، اینطور.
ولی اصلاً اشتباهی نمی‌کنه.
全然(ぜんぜん) + Vません = اصلاً V نمی‌کنم
全然(ぜんぜん) = اصلاً
ミス = اشتباه
آزمون شنیداری
این خیلی خوبه.
いA + こと = تبدیل صفت いA به عبارت اسمی
素晴(すば)らしい = فوق‌العاده
آزمون شنیداری
هر روز با دقت کارش رو انجام می‌ده.
毎日(まいにち) + Vて + います = هر روز V کردن (عادت)
コツコツ = با پشتکار، مداوم
آزمون شنیداری
دقیق کار کردن خیلی مهمه.
なA + に + Vの = تبدیل صفت なA به قید و انجام دادن V
丁寧(ていねい) (با دقت، مؤدبانه) ↔ 雑(ざつ) (سرسری)
آزمون شنیداری
خیلی هم یادداشت برمی‌داره.
Vて + います + よ = الان دارم V می‌کنم (به مخاطب اطلاع دادن)
メモ = یادداشت
آزمون شنیداری
با این سن و سال، خیلی باوجدانه.
いA + のに = با اینکه いA هست
若(わか)い (جوان) ↔ 年(とし)をとった (پیر)
しっかり = قابل اعتماد، محکم
آزمون شنیداری
واقعاً تحسین‌برانگیزه.
N + に + 感心(かんしん)する = از N تحت تأثیر قرار گرفتن
感心(かんしん) = تحسین، تحت تأثیر قرار گرفتن
آزمون شنیداری
آقای ساتو که قبلاً اینجا بود چطور بود؟
Vた + N = فعل گذشته که اسم N را توصیف می‌کنه
以前(いぜん) (قبلاً) ↔ 今後(こんご) (از این به بعد)
آزمون شنیداری
آقای ساتو خیلی سریع کار می‌کرد.
いAかった + です = گذشته صفت いA
早(はや)い (سریع) ↔ 遅(おそ)い (کند)
آزمون شنیداری
ولی اشتباهات زیادی داشت.
いAかった + です = گذشته صفت いA
多(おお)い (زیاد) ↔ 少(すく)ない (کم)
آزمون شنیداری
درسته.
خیلی از مشتری‌ها ازش شکایت می‌کردند.
N + に + V受(う)け身(み)（受(うけ)身(み)形(けい)） = مجهول (مثلاً توسط N مورد سرزنش قرار گرفتن)
怒(おこ)られる = مورد سرزنش قرار گرفتن
آزمون شنیداری
اما آقای سوزوکی رو که می‌بینی خیالت راحت می‌شه.
Vて + いられます = می‌تونم V کنم / می‌تونم به V ادامه بدم
安心(あんしん) (آرامش) ↔ 不安(ふあん) (نگرانی)
آزمون شنیداری
مشتری‌ها هم خیلی ازش راضی‌اند.
N + も + いA + ですよ = N هم いA هست
評判(ひょうはん) = شهرت
آزمون شنیداری
چون همیشه لبخند زیبایی داره.
N + が + なA + ですから = چون N، なA هست
笑顔(えがお) = لبخند
آزمون شنیداری
فردا هم باهام شیفت مشترکه.
N + と + 一緒(いっしょ)の + N = همان N همراه با N
シフト = شیفت کاری
آزمون شنیداری
هر چی بلدیت رو بهش یاد بده.
Vて + あげてください = لطفاً کاری را برای کسی انجام دهید
آزمون شنیداری
آره، با ملایمت بهش یاد می‌دم.
V (شکل دیکشنری) + つもりです = قصد دارم V انجام دهم
مهربان (مهربان، ملایم) ↔ سخت‌گیر (سخت‌گیر)
آزمون شنیداری
آقای سوزوکی چند سالشه؟
N + は + 何歳ですか = N چند سال دارد؟
何歳 = چند ساله
آزمون شنیداری
دانشجوی ۲۰ ساله‌ست.
N + の + N = توصیف‌کننده اسم
دانشجو (دانشجوی دانشگاه)
آزمون شنیداری
خیلی جوونه!
صفت い + ですね = ابراز موافقت یا تحسین
جوان (جوان) ↔ پیر (پیر)
آزمون شنیداری
آینده‌ش خیلی امیدوارکننده‌ست.
N + が + 楽しみです = منتظر N بودن
آینده = آینده
آزمون شنیداری
از این به بعد شلوغ‌تر می‌شه، منتظرش هستم.
صفت い + く + なる + ので = چون ADJ می‌شود
شلوغ (مشغول) ↔ بیکار (آزاد، بدون کار)
انتظار = انتظار، امید داشتن
آزمون شنیداری
همه با هم کمکش کنیم تا پیشرفت کنه.
Vて + 育てましょう = بیا با انجام V پرورش دهیم
حمایت = حمایت
پرورش دادن = پرورش دادن، بزرگ کردن